
##### 1.4 计数方法  <font color="" size="5">课后作业P21：Q28，29</font>

28.扑克游戏中，5 个玩家从 52 张纸牌中每人分得 5 张.共有多少种分法？

$$C_{52}^{5}C_{47}^{5}C_{42}^{5}C_{37}^{5}C_{32}^{5}$$

<hr style="border: 1px solid black;">

29.扑克玩家分到3个黑桃和2个红心. 他甩掉其中2个红心后再抽2张扑克.他再抽到2个黑桃的概率是多少？

<hr style="border: 1px solid black;">

##### 补充题

1、从$n$双尺码不同的鞋子中任取 2$r\left(2r<n\right)$只，
求下列事件的概率：

1) 所取2$r$只鞋子中没有两只成对；

2) 所取2$r$只鞋子中只有两只成对；

3) 所取2$r$只鞋子恰好配成$r$对.

<hr style="border: 1px solid black;">


2、(匹配问题)将4 把能打开4 间不同房门的钥匙随机发给4 个人，试求至少有一人能打开门的概率.

<hr style="border: 1px solid black;">


#### 1.5 条件概率 教材P22 46，53，54，63

46.A 盒中有 3 个红球和 2 个白球,B 金中有 2 个红球和 5 个白球,抛掷一枚质地均匀硬币,如果硬币正面朝上，就从 A 盒中
抽取一球，否则从 B 盒中抽取.

a.抽到红球的概率是多少？

b.如果抽到红球，那么硬币正面朝上的概率是多少？

53.火险公司有高、中和低三种类型的风险客户，他们的年度索赔概率分别是 0.02,0.01,0.0025.三类客户的舒畅份额分别事0.10，0.20，0.70. 每一年来自高风险客户索赔的概率事多少？

<hr style="border: 1px solid black;">


54.考虑连续几天的天气，令$R_\mathrm{i}$表示$i$天下雨这个事件.假设$P(R_i|R_{i-1})=\alpha$和$P(R_i^c|R_{i-1}^c)=\beta.$

进一步假设只有今天的天气才与明天的天气预报有关，即 $${P(R_{i}|R_{i-1}\cap R_{i-2}\cap\cdots\cap R_{0})}=P(R_{i}|R_{i-1}).$$

a.如果今天下雨的概率是$p$,那么明天下雨的概率是多少？ 

b.后天下雨的概率是多少？

c.天之后下雨的概率是多少？当$n$趋于无穷时又会怎样？

<hr style="border: 1px solid black;">


63.假设人活到 70 岁的概率是 0.6,活到 80 岁的概率是 0.2. 如果一个人已经活到 70 岁,他将庆祝第 80 个生日的概率是多少?

<hr style="border: 1px solid black;">


##### 补充题

1.给出 Monty Hall 问题(即：三扇门问题)的解答。

问题的情境是这样的：

1. 你参与一个游戏节目，面前有三扇关闭的门。

2. 其中一扇门后面有一辆汽车（奖品），而另外两扇门后面各有一只山羊。

3. 你的任务是选择一扇门，如果你选中了有汽车的门，汽车就归你。

4. 当你选择了一扇门之后，主持人（他知道每扇门后面是什么）会打开另外两扇门中的一扇，露出一只山羊。

5. 然后，主持人给你一个选择：你可以坚持你最初的选择，或者换到另一扇仍然关闭的门。

问题在于：你是否应该改变你的选择？

<hr style="border: 1px solid black;">

2.据以往资料表明，某一 3 口之家，患某种传染病的概率有以下规律：
$$\begin{aligned}
&P\{\text{孩子得病}\}=0.6 \\
&P\{\text{母亲得病}\text{孩子得病}\}=0.5, \\
&P\{父亲得病|母亲及孩子得病\}=0.4.
\end{aligned}
$$
求母亲及孩子得病但父亲未得病的概率.

<hr style="border: 1px solid black;">

3.对以往数据分析结果表明，当机器调整得良好时，产品的合格率为0.98;而当机器发生某种故障时，产品的合格率为0.55.每天早上机器开动时，机器调整良好的概率为0.95. 试求：已知某日早上的第一件产品是合格品时，机器调整得良好的概率.
